Consulta a una base de datos: Para comenzar la comunicación con un servidor de base de datos MySQL, es necesario abrir una conexión a ese servidor. Para inicializar esta conexión, PHP ofrece la función:
mysqli_connect()

Todos sus parámetros son opcionales, pero hay tres de ellos que generalmente son necesarios:
Servidor (host), Usuario y Contraseña. Ejemplo: mysqli_connect("localhost","root","");

Una vez abierta la conexión, se debe seleccionar una base de datos para su uso, mediante la función:
mysqli_select_db()

Esta función debe pasar como parámetro:
La conexión abierta y el nombre de la base de datos. Ejemplo: mysqli_select_db($link,"Capitales");

La función mysqli_query() se utiliza para:
Ejecutar una consulta SQL sobre una base de datos.

y requiere como parámetros:
La conexión y la consulta SQL a ejecutar. Ejemplo: mysqli_query($link,"SELECT * FROM Ciudades");

La cláusula or die() se utiliza para:
Detener la ejecución del programa y mostrar un mensaje de error cuando ocurre un problema. Ejemplo: mysqli_query($link,$sql) or die("Error en la consulta");

y la función mysqli_error() se puede usar para:
Obtener el detalle del error producido por MySQL. Ejemplo: mysqli_query($link,$sql) or die(mysqli_error($link));

Explicación del código:

while ($fila = mysqli_fetch_array($vResultado)) → Este ciclo recorre todas las filas obtenidas por la consulta SQL.
$fila[0], $fila[1], $fila[2] → Muestran en una tabla HTML los valores de las tres primeras columnas de cada registro.
mysqli_free_result($vResultado) → Libera la memoria ocupada por el conjunto de resultados.
mysqli_close($link) → Cierra la conexión con la base de datos MySQL.